既然你決定了
那我就隨你吧
你母親說過
選擇沒有對錯
只要出自本心，不會後悔
她定會支持你
她也從未後悔嫁給你父親
谷秋在天之靈
知道你找到了合意的夫婿
一定比我還高興
託她的福
這些年你舅舅我仕途走得順遂
我給你備了十二抬金銀做你的嫁妝
沒讓你丟人
舅舅，我的嫁妝已經夠多了
滇南清苦，為官不易
這些金銀你還是留給表姐吧
給你的就是給你的
如兒的我另有準備
你舅舅我什麼都準備好了
在京城辦下了四開間朝南大院子
就等著告老還鄉，一家人團圓呢
爹爹
如兒
-如兒
-您回來了
壽姑都已經嫁人了
你怎麼還沒招上婿呢？
你再這樣拖下去，就成貞定老女了
跟爹爹回滇南，爹爹給你找
再找下去，我都要五湖四海皆兄弟了
-你看
-你都要告老還鄉了
等你回來我們再找，好不好？
-怎麼回事？
拜你表妹夫手下所賜
說是怕有歹人威脅田莊
就把我誤認為歹人了
你爹爹我像歹人嗎？
有點
-我這心
-慢點…
-胳膊
-傷著哪兒了？
都受傷了
這兒
舅舅本應是一介小官
處處被打壓排擠
我成婚他也不得休沐，不能赴宴
如今官運亨通
家人團聚
真好
好，找時間
世子
怎麼樣？
東山西山都挖遍了
還是什麼都沒有找到
這片鬧了幾次大水，就算沒有被沖毀
這東西早就已經移位了
想在一夜之間找到，大海撈針哪
-繼續去挖
-是
世子，要不然算了
馬上要下雨了
迎親的事情還有很多都沒有準備
更何況四小姐自己也說了，不打緊的
我雖蒙了眼，但我聽得出
那句不打緊，實則要緊之至
我不想她留遺憾
這是…
這是墊酒罈用的，有人動過了
陸鳴，查查這片軍屯是誰負責的
（根據閱文集團起點中文網站
作者吱吱小說作品《九重紫》改編）
不，不是，右邊一點
把花擺正一點
好
這樣差不多
還真有歹人要作祟
你們倆，下來
你們說他像歹人嗎？
-像
-特別像
那你們聽我數到三，我們一起上
三
人呢？
你為何要襲擊我？
這話該我問你吧
你一個人
在這莊子邊上鬼鬼祟祟的
是要做什麼？
你是何人？
我是趙璋如
竇昭的表姐，你是何人？
失禮了，原來是趙家小姐
既是如此，有勞趙小姐
把此物轉交給新婚夫婦
就說是陳嘉送的
祝世子與夫人永結同心
早生貴子，多子多福
怪人
趙小姐，這是怎麼了？
有個歹人襲擊了本小姐
然後又送給壽姑禮物
奇奇怪怪，莫名其妙，一個叫陳嘉的
陳嘉？陳千戶來了？
緝影衛啊？
怪不得送個禮都這麼鬼鬼祟祟
奇怪
怎麼送一稀碎的玉石榴？
對啊，莫名其妙
我打碎的
怎麼回事啊？
這吉時都過了
迎親隊伍怎麼還不來啊？
再等等吧
怎麼樣？來了嗎？
已經讓小廝往外跑了二里地了
都沒見到迎親隊伍
不會這麼倒楣吧？
上次被替嫁
這次被悔婚？
你怎麼還有心情吃啊？想想辦法
天沒塌下來之前，飯都是要吃的
況且世子不是這樣的人
定是有什麼事情絆住他了
世子
我有要緊事，讓開
-對不住
-這不合禮數啊
這不行，世子
宋墨，你就這麼進來了，不合禮數的
趙大人，我有要緊事要找壽姑
迎親隊馬上就到
誤了吉時
你還要違禮闖門嗎？
得罪了
如此怠慢
攔住他
不能進去，快回來
再等一刻鐘
他若還不來
我就去找他
你去找他？
我可以進來嗎？
-竇昭
-不行
哪有新郎官直闖閨房的？不合禮數
遲了整整半個時辰
世子言之鑿鑿說要娶我家小姐
-宋墨，為何如此怠慢？
-走
竇昭，你信我，就開一條小縫
-不能進去
-我不會進來
-不吉利
-我也不會看
硯堂，你這是幹什麼？
-宋墨
-不吉利
-竇昭，把手給我
-宋墨
-聽我的
-竇昭
-世子
宋墨，快出去吧
-不吉利啊
-是啊，世子
真的不能進啊
-世子
-是啊，世子
不能進
你手怎麼受傷了？
不礙事，把手給我
都傷成這樣了還說沒事
你如何找到的？
-董其，鐲子交出來
-什麼鐲子？
那罈女兒紅已經從你的院子裡搜到了
鐲子交出來
荒山野地裡的東西
-誰挖到算誰的
-拿來
想要鐲子是吧？
我就是當柴燒也不給你
既然鐲子和女兒紅都已經找到了
你也能安心了
擅闖進來是我壞了規矩
迎親禮轎馬上就到了
我現在就出去候著
等一下
再晚些就要潰爛了
這樣拜堂我不能安心
你們去忙吧
忍著點，會有點痛
一雙玉璧一雙人
碧色無瑕兩情真
看得出來硯堂是真心的
上一輩的恩怨都已經過去了
還是盼望他們這一輩子
能夠過得好
手腳快點
咱們新郎官有的是聘禮
趕緊給我往裡搬
快點
別耽誤吉時啊
北樓竇氏六代四女竇昭
將以今日歸於宋
不勝感愴
硯堂受命於君父
以茲嘉禮，躬聽成命
往之爾家
無忘肅恭
夙夜以思
無有違命
這些是爹這些年的積蓄
你放心，我給明兒也準備了一份
爹知道壽姑這些年受了太多的委屈
我把名下幾個鋪子賣了，給你壓箱
爹
宋硯堂
你要對她好
竇家崔家都站在你這邊
你要對她不好
我們可饒不過你
硯堂謹記在心，言出必行
之前繼母刁難，伯父強壓
如今看來
竇府還是有人疼這個女兒的
這排場，竇昭得意壞了吧
這竇世英把所有的家底都掏給了她
這般厚此薄彼
讓明兒在婆家如何抬得了頭？
那個信送過去了吧？
照七奶奶的吩咐
已經差人送到英國公府去了
那個地方，看似榮華富貴
實則就是虎穴狼窩
父子倆都見過血
那以後的日子安寧不了
她那個公公可比我狠多了
我倒要看看她如何進得了門
“昭姐兒自幼生活在田莊
缺乏管教，不識禮數
昭姐兒看似乖巧，實則行事魯莽
望國公海涵，以後多加管教”
這王映雪字字看似懇切
實則的意思是
這竇昭就是一個粗鄙不堪
面善心狠的後宅女子
不止繼母對她不滿
小的特地去打聽了
街巷孩童皆說
這竇家四小姐連孩童的紙鳶都不放過
凶巴巴的，可見這竇昭就是個潑婦
世子今後恐怕有苦頭吃了
我兒能娶此悍婦
吾心甚慰呀
我等不及了，速去迎接新婦吧
吉時已到，行嘉禮
拜父母
太子殿下，淑德長公主駕到
淑德長公主，太子殿下蒞臨
硯堂有失遠迎
本宮奉聖上之意前來賀喜
見過長公主，太子殿下
英國公接旨
奉天承運，皇帝詔曰
英國公長子與竇氏四女喜成佳偶
朕躬甚悅
分賜宋、竇二府匏笙與鐘磬
願兩姓一家笙磬同音
親睦久長
欽此
臣接旨
聽聞英國公最善吹笙
想必也知道，笙獨奏再好
也不如笙磬同鳴
父慈子孝，兩代和睦
才不枉英國公五代世襲之榮光
臣定謹記陛下教誨
儀式繼續
跨火盆
入洞房
素素怎麼還不來？
快點
稀罕，常樂街上牽驢
頤志堂可沒有驢棚給你停啊
今日世子大婚
閒雜人等不得入內
我是新娘至交，來府上赴宴
只是從商者依律不得穿絲綢坐馬車
可有請帖？
我託運之物實在太多了
找到請帖怕是要錯過宴席了
商女是世子夫人的至交
我還是玉皇大帝的髮小呢
狗眼看人低
二公子
商女怎麼了？
憑自己的頭腦本事掙錢
比高門大戶的走狗強多了
在下宋翰
早聽聞長嫂與巨賈苗家之女
情誼深厚
你…一定就是苗姑娘了
多謝二公子
這裡面都是昭兒姐的私產
我也不知該如何…
給
你的臉
-來人，把箱子都搬到內院去
-是
快
有勞姑娘了
我著人帶你去內堂梳洗一下
放心，不會讓你錯過交杯酒的
多謝公子
掀蓋頭…
好
這新郎官啊，得坐在這蓋頭上
日後事事壓新娘一頭
夫唱婦隨
我府中沒這規矩
夫人與我平起平坐
諸如此類儀式，煩請一律跳過
這…
互敬互愛
方能恩愛長久
對…那就快上合巹酒
看來是個沒規矩的
這硯堂啊，被她吃得死死的
府上以後還指不定什麼樣呢
新人執杯，相敬共飲
從此夫婦一體，患難與共
結髮與君知，相要與終老
-好
從今往後，你們夫婦琴瑟和鳴
白頭偕老
正禮禮成
-好
喝酒去，世子喝酒去，走
-走，喝酒去
-硯堂
夫人有話
你早點回來，我有東西要給你
-回來再說吧
-好，我去去就回
-走，喝酒去
-行
不喝醉不會放你回來啊
快
硯堂真的是變了
從前蔣夫人總說這孩子平日粗心
不是穿錯了衣裳，就是穿反了鞋襪
如今真的是遇到了真心愛重之人了
今日得長公主解圍
婚儀才能順遂
您快坐這一歇
就當我厚臉皮
向您討個壓床的吉利
來
坐
這壓床須是婚姻美滿
兒女雙全的全福之人
我無兒無女
寡居已有十多年了
臣婦以為活得瀟灑，自在隨性
就是全福人
我總算是知道硯堂為何愛重你了
你說什麼？
這國公爺竟然高高興興地
把竇昭給迎進門了？
我那信裡寫得清清楚楚
說那竇昭就是一個性格粗鄙
難以管教的野丫頭
莫不是這國公爺就是個榆木腦袋
沒明白夫人您的言下之意呢？
那還怪我沒有把信寫清楚了？
看來這個國公爺
還真是個缺心眼的憨父
難怪連自己的兒子都鬥不過
我之前還信不過宋世子
不過現在看來，他對昭姐姐真的好
我真替昭姐姐開心
我也替她開心
但是呢，我又很羨慕
找到一個好的郎君多不容易啊
我什麼時候才能找到，素素？
明明是同胞兄弟，彈棋就這準頭
都連輸三局了
這玉帶啊，你戴著也丟人
不如給我當彩頭算了
不過是指上運氣
我能替二公子贏你
二公子彈棋不行
這桃花不錯
市井商女都搶著為你出頭呢
這玉帶是陛下賜的
沐公子要拿來當彩頭
把陛下置於何地？
陛下賜的怎麼樣？
二公子最善舞劍
不如我們舞劍和詩？
上一回看你舞劍，“被石蘭兮帶杜衡
折芳馨兮遺所思”
那句的劍花真漂亮
我平生最瞧不起你們這些
拿身世做文章的人
高高在上，自以為是
就是
“被石蘭兮”什麼意思？
-別說了
-屈原的山鬼都不知道？
世子夫人還有這種好友呢
山鬼我知道，屈原我也知道
合在一起就是不知道
不知道就不知道唄，怎麼了？
粽子好吃，酒好喝不就行了？
你們要彈棋是吧？
好
我趙姐跟你們彈
這竇昭在田莊長大
不會也如此粗鄙吧？
我…
世子小…小心臺階，來
宋墨
宋墨你別走，宋墨
臣不勝酒力
對啊，太子
玉面少將
怎麼能在酒桌上敗下陣來？
走，繼續喝
太子…
你看宋墨這個樣子
他再喝就要吐出來了
夫人
竇昭等你
懂你
回吧
-來，太子小心
-謝過殿下
-走，我們繼續喝
-太子喝好
-走
-來
喝
你現在啊，滿腦子都是竇昭
這嫁出去的兄弟就如潑出去的水
你說你忙著練兵，這又娶了媳婦
以後怕是沒什麼機會
能像今天這樣坐在一塊喝酒了
你說過的
叫姑娘等，怨氣重
那兄弟的怨氣你就不管了是嗎？
重色輕友
恭喜世子新婚大吉
謝世子
-謝世子
-下去吧
壽姑
過來
你怎麼在這兒？
來
太子殿下
頤志堂內內外外都藉機探過了
沒有找到那封信
是
前幾日暗衛查到
給舅舅送家書的小吏
的確被帶到了東宮
生死不知，且信也不知去向
你懷疑是太子？
他對我疑心深重，屢屢試探
必有不可告人之處
這府內府外
是敵是友，猶未可知
這麼危險
你不怕我跑掉啊？
逗你的
夫人當真令人驚豔
我先幫你把鳳冠摘下來
夫人可真美
跟我來
你坐下
我有一樣東西想要給你
是我藏了許多年
我想你也想看
等我一下
不許偷看
我曾經得到了一個戲本
叫《昭世錄》
這便是戲本中記載的眾生圖
書中的故事與當下一一映射
在《昭世錄》中
慶王是在澄平二十七年
也就是下一年謀逆的
不愧是我三顧貞定娶回來的女諸葛
是我說得還不夠清楚嗎？
謀逆這麼大的事
怎麼世子看起來如此無所謂？
不是無所謂
是陛下就兩個兒子
最終皇位落到誰身上，依舊有變數
即便最終慶王得到了天下
那也
沒什麼大驚小怪不是？
也是
不過問題的關鍵
不在於慶王或是太子，而在於你
你現在執掌金吾衛兵權
他們誰都繞不過你這道坎
他們現在要做的，無非就是拉攏你
或是推倒你
謝謝你坦誠告訴我這一切
但朝堂之事也不急於一時
今天
是我們大喜之日
是啊，都怪我
我總是想把我心裡的事情
全都告訴你一遍
我沒注意時機
確實不急於一時啊
夫人一天沒吃飯，想必餓壞了
我去吩咐廚房做點吃的
不必了
我不想讓下人覺得
世子娶了一個貪吃的媳婦
行，我給你做
我來烤吧，你的手都受傷了
不礙事，我來吧
一年前
你還用刀抵著我的脖子威脅我
沒想到一年後，我們就成一家人了
一家人？
我從小跟著舅父在軍營裡長大
不知道一家人是什麼樣的
直到看見舅父和舅娘在一起的時候
我才明白
家人原來是他們那樣的
那國公府呢？
我是說蔣夫人在世的時候
那時候
也沒有
我也一樣
小時候看到別人家都是一家三口
我就在想
母親怎麼會捨得丟下我
我又為什麼都阻止不了
想不通的時候
就會躲到後山去
看到郎家高老莊的胖媳婦
在高老莊喝醉後追著他打
田莊裡的人都出來看熱鬧
也看到過
挑貨郎走完街頭巷尾
會買兩個燒餅回去給女兒吃
見識多了人和事後
便會發現
有這樣的一家人，也有那樣的一家人
但終歸來說
是好的比不好的要多
從小在軍營其實也有好處
學會了自力更生
這烤魚是我最拿手的，獨創祕方
嚐嚐看
之前就聽聞世子有能片活魚三千刀
放回水中魚還能游的本領
是真的嗎？
現在怕，可是晚了
壽姑
表姐
你們真的在這兒
不哭了，不哭了啊
不哭了啊，表姐
不哭了
好了，好了啊
誰欺負我們表姐了？
誰能欺負我啊？
我是高興的
壽姑，你今天出嫁
我九成九都為你高興
可是又有那麼一點點難過
歡天喜地地嫁個如意郎君，多難得
可是我感覺我這輩子都嫁不出去了
這天下男子不是多的是嗎？
找到一個如意的根本就不難啊
世子
你說是不是？
是，必須是
都是咱金吾衛中的幹將
家世清白、配有軍職、立過戰功
不少還封有爵位
也不行
四肢發達，頭腦就簡單了
表姐
你就把你的心儀條件敞亮地說出來吧
讓世子照著去找
這金吾衛中也有中過秀才的
秀才？那不行不行
成天咬文嚼字的，煩也煩死了
我喜歡的人吧
得有一技之長
要會一點武功，可以保護我
有一點帥氣
再有一點冷酷
最重要的是
還挺有禮貌的
失禮了，原來是趙家小姐
表姐
你這心儀對象
是不是已經有人選了？
-我…
-誰啊？
-沒有，我瞎說的
八字沒一撇呢
壽姑，我把你的多子多福打碎了
你放心，我高低給你修好
不然就成沒子沒福了
說的什麼夢話？
早啊，世子
世子，你怎麼從書房出來了？
世子
醒了嗎，壽姑？
看見壽姑了嗎？
沒有啊，怎麼了？
新娘昨天晚上跑了？
世子
陳先生，夫人呢？
跟我來
世子
蔣夫人
今日新婦竇昭該喚您一聲婆母
您一定也覺得很意外吧？
我與硯堂竟結為了夫妻
一開始他咄咄逼人
我怕他，躲他
可慢慢地
我知道了他心裡的苦
定國公的死要了他半條命
而後您走了
他的父親想要害他
忠和孝成了剜他心的刀
誰經歷這些能不發狂呢？
好在他都已經挺過來了
我會一直陪在他身邊
不會再讓他重蹈覆轍了
往後的日子，我會與硯堂相互扶持
助他如願的
母親
請您安心
孩兒以後
不再是一個人了
母親，她就是兒子要守護一生的人
如果您在天上庇護著我
兒子求您
也一併庇護她吧
硯堂
-叫夫君
-宋墨
這些年我補給你多少體己
你卻嫌我多事
老天沒眼，怎麼不一道雷
劈死你這個討債鬼？
（沒有動物
在此片拍攝過程中受到傷害）